### 목차
- [우분투 패키지의 개요](#우분투-패키지의-개요)
- [우분투 패키지 설치](#우분투-패키지-설치)
- [파일 아카이브와 압축](#파일-아카이브와-압축)
- [소프트웨어 컴파일](#소프트웨어-컴파일)

## 우분투 패키지의 개요
리눅스에서 주로 사용하는 패키지는 RPM과 .deb 두가지 형식이 있다.
우분투 리눅스는 데비안 형식의 패키지를 사용하고(.deb), RPM 형식은 레드햇 계열 리눅스(페도라)에서 주로 사용한다.  
데비안 패키지는 간편하게 설치할 수 있도록 구성된 패키지로서 간단한 명령으로 패키지를 설치 및 삭제하고 정보를 확인할 수 있다. 네트워크만 연결되어 있으면 자동으로 패키지를 검색하여 설치하는 APT, aptitude 명령을 제공한다.  
모든 패키지가 바이너리리 형태로 제공되는 것은 아니고 경우에 따라 소스코드로 배포되는 패키지를 내려받아 설치해야 할 때도 있다. 소스코드로 배포하는 경우, 보통 소스코드를 묶어 하나의 아카이브 파일로 만들고 이를 압축하여 배포한다.   

### 우분투 패키지의 구성
- 우분투는 일반적으로 데비안 계열의 표준 패키지를 사용한다.
- 우분투 패키지는 .deb를 확장자로 사용하고, 패키지 이름은 일반적으로 다음과 같이 구성된다.
> wvdial_1.61-4.1_i386.deb  
> 파일명은 wvdial, 버전은 1.61, 리비전(보안, 의존성, 스크립트 등 패키지의 변화가 있었음을 의미)은 4.1, 아키텍처는 i386으로 인텔 아키텍처에서 만들어 졌음을 알 수 있다.
### 우분투 패키지 저장소
패키지 저장소는 패키지와 패키지에 대한 정보를 저장하고 있는 서버로, 사용자는 저장소에 접속하여 최신 패키지를 내려받아 설치할 수 있다.  
패키지 저장소에 대한 정보는 /etc/apt/sources.list 파일에 저장되어 있고, 파일을 수정하여 저장소를 추가하거나 삭제할 수 있다.
- ubuntu apt 서버 카카오 서버로 변경하기
```
$ sudo sed -i 's/kr.archive.ubuntu.com/mirror.kakao.com/g' /etc/apt/sources.list
```

## 우분투 패키지 설치
### APT 명령으로 패키지 관리하기
APT는 'Advanced Package Tool'의 약자로 패키지의 의존성 문제를 자동으로 해결하여 설치하는 패키지 관리 도구이다.
|APT 명령|의미|
|---|-----------|
|apt-cache stat|APT 캐시의 통계 정보를 출력|
|apt-cache search 키워드|캐시에서 키워드를 검색|
|apc-cache showpkg 패키지명|패키지의 의존성 정보와 역의존성 정보 출력|
|apt-cache show 패키지명|패키지의 간단한 정보 출력|
|apt-get update|패키지 저장소에서 새로운 패키지 정보를 가져온다.|
|apt-get upgrade|현재 설치되어있는 패키지를 업그레이드|
|apt-get install 패키지명|패키지 설치|
|apt-get remove 패키지명|패키지 삭제|
|apt-get download 패키지명|패키지를 설치하지 않고 현재 디렉터리에 내려받는다.|
|apt-get autoclean|불완전하게 내려받았거나 오래된 패키지를 삭제한다.|
|apt-get clean|/var/cache/apt/archives에 캐시되어 있는 모든 패키지를 삭제|
|apt-get check|의존성이 깨진 패키지를 확인한다.|
### dpkg 명령으로 패키지 관리하기
데비안 계열의 리눅스에서 패키지를 관리하는데 dpkg 명령을 사용하고, APT 명령도 내부적으로는 dpkg 명령을 사용한다.
|dpkg 명령|의미|
|---|-----------|
|sudo dpkg -i .deb파일|해당 파일을 설치한다(root권한이 필요함)|
|sudo dpkg -r .deb파일|해당 패키지를 삭제한다(root권한이 필요함)|
|sudo dpkg -P .deb파일|해당 패키지와 설정정보를 모두 삭제한다(root권한이 필요함)|

## 파일 아카이브와 압축
아카이브는 원래 '보관소, 저장소'라는 뜻이지만 리눅스에서는 '파일을 묶어서 하나로 만든 것'이란 의미로 사용된다.
### 파일 아카이브
> tar : 파일과 디렉터리를 묶어 하나의 아카이브 파일을 생성한다.
- 옵션 c : 새로운 tar 파일 생성
- 옵션 t : tar 파일 내용 출력
- 옵션 x : tar 파일에서 원본 파일을 추출

|tar 명령|의미|
|---|-----------|
|tar cvf 아카이브명 파일명|파일의 아카이브를 생성|
|tar tvf 아카이브명|아카이브의 내용을 본다|
|tar xvf 아카이브명|아카이브를 푼다|

### 파일 압축과 아카이브
아카이브를 생성하면서 동시에 압축(확장자 .gz)도 가능하다.
> gzip 파일명 : 지정한 파일을 압축하여 '파일이름.gz'파일을 생성  
gunzip 파일명 : gzip으로 압축한 파일을 원복한다. 즉 압축을 푼다.  
zcat 파일명 : 압축된 파일의 내용을 출력한다.

## 소프트웨어 컴파일
일반적으로 실행 파일이라 부르는 파일은 기계어로 된 파일이다. 사용자가 사용하는 고급언어(예:C언어)를 기계어(실행파일)로 변환하는 과정을 컴파일이라고 한다.  
즉, 컴파일러는 컴파일을 해주는 소프트웨어이다.  
### C 컴파일러 확인하기
리눅스의 C컴파일러(C언어로 작성한 프로그램을 컴파일 해주는 소프트웨어)는 gcc로, 없으면 설치하면 된다.
### make 명령
실제 패키지는 많은 파일로 복잡하게 구성되어 있다. 따라서 gcc로 일일이 컴파일하여 하나의 실행파일로 만드는 것이 매우 번거롭다.  
make명령은 makefile에 설정된 정보를 읽어서 여러 소스 파일을 컴파일하고 링크하여 최종 실행 파일을 만들어준다. 그래서 소스로 배포되는 많은 오픈 소스 소프트웨어는 소스코드와 함께 makefile을 배포한다.