### 목차
- [네트워크의 기초](#네트워크의-기초)
- [네트워크 설정](#네트워크-설정)
- [네트워크 상태 확인](#네트워크-상태-확인)

## 네트워크의 기초
### TCP/IP 프로토콜
- 프로토콜 : 컴퓨터와 컴퓨터 사이에 데이터를 어떻게 주고받을 것인지를 정의한 통신 규약
- TCP/IP 프로토콜 5계층

|계층|기능|프로토콜|전송단위|
|---|---------|------------|----|
|응용계층|서비스 제공 응용 프로그램|DNS, FTP, SSH, HTTP, Telnet|메시지
|전송계층|응용프로그램으로 데이터를 전달, 데이터 흐름 제어 및 전송 신뢰성 담당|TCP, UDP|세그먼트|
|네트워크계층|주소 관리 및 경로 탐색|IP, ICMP|패킷|
|링크계층|네트워크 장치 드라이버|ARP|프레임|
|물리계층|케이블 등 전송매체|구리 선, 광케이블, 무선|비트|

### 주소
현재 일반 사용자들이 유선이나 무선 네트워크에서 사용하는 인터페이스는 거의 대부분 이더넷(ethernet)방식을 사용한다.
- MAC 주소
    - 네트워크 인터페이스카드(랜카드)에 저장된 주소
    - 이더넷 주소, 하드웨어 주소, 물리 주소라고도 한다.
    - 제조사+일련번호로 구성된 주소이다.
- IP 주소
    - 인터넷 주소
    - 네트워클르 구분하는 네트워크 주소 부분과 해당 네트 워크 안에서 특정 컴퓨터를 식별하는 호스트 주소로 나뉜다.
- 넷마스크
    - IP 주소에서 네트워크 부분과 호스트 부분을 구분하는 역할을 한다.
- 호스트 이름
    - 사용자의 편의를 위해 각 장비에 붙인 이름이다.
- 포트 번호
    - 네트워크에서 서비스를 구분하는 번호이다.


## 네트워크 설정
### 호스트 이름 확인하기
> uname -n  
> 호스트 이름을 출력한다.

> hostname [호스트이름]  
> 호스트 이름을 출력하거나 설정한다.

### 호스트 이름 설정하기
hostname 명령으로는 시스템 재시작 시 원래의 이름으로 돌아가게 된다.  
수정한 호스트 이름의 상태를 유지하기 위해서는 /etc/hostname 파일에 저장해야 한다.

### 네트워크 인터페이스 확인 및 설정하기
> ifconfig [인터페이스명] [옵션] ][값]  
> 네트워크 인터페이스의 IP 주소를 설정한다.    
>> 옵션  
>> -a : 시스템의 전체 인터페이스에 대한 정보를 출력한다.  
>> up/down : 인터페이스를 활성화/비활성화 한다.  
>> netmask 주소 : 넷마스크 주소를 설정한다.  
>> broadcast 주소 : 브로드캐스트 주소를 설정한다.

- /etc/network/interfaces 파일에 인터페이스 설정 정보 저장  
ifconfig 명령으로 네트워크 인터페이스를 설정해도 시스템 재시작 시 유효하지 않기 때문에 /etc/network/interfaces 파일에 저장해야 한다.  
해당 파일 내용을 설정하고 적용하려면 명령(sudo service networking restart)으로 네트워크를 재시작 하면 된다.

### 게이트웨이 설정하기 : route

### DNS 설정하기
- DNS 서버 지정하기  
/etc/resolv.conf 파일에 저장한다. 여러 DNS 서버를 지정할 수 있고, 첫번째 서버가 동작하지 않으면 다음 서버로 연결된다.  
'nameserver [DNS IP 주소]'로 파일에 지정하면 된다.
- DNS 서버에 특정 도메인의 정보 질의 : nslookup

## 네트워크 상태 확인
- ping  
    - 해당 시스템이 외부와 통신이 되는지 확인할 때도 사용하고, 외부 서버가 동작하는지 확인할 때도 사용한다.
    - 'ping 도메인이름'은 해당 도메인이 동작하는지 확인하기 위해 사용한다.
    - 시스템에 따라 보안을 강화하기 위해 ping 패킷이 왔을 때 응답하지 않도록 설정하는 경우도 있어서 ping으로 연결이 안된다고 해서 무조건 해당 시스템이 동작하지 않는 것은 아니다.
- traceroute
    - ping은 외부 시스템과 네트워크가 연결되어 있는지만 확인하는데,
    - traceroute의 경우 목적지 시스템까지의 네트워크 경로를 추적하기 때문에 어떤 경로에서 문제가 있는지 확인이 가능하다.
    - 정상으로 경로가 확인되지 않는 경우 ***가 출력된다.
- netstat
    - 네트워크 ㅇ녀결 상태, 라우팅 테이블, 인터페이스 관련 통계 정보를 출력하고, 현재 시스템에 열려있는 포트가 무엇인지도 알 수 있다. 
- arp
    - MAC 주소와 IP 주소를 확인할 수 있다. 
- tcpdump
    - 네트워크에서 주고 받는 패킷을 캡처하여 확인할 수 있다.



