### 목차
- [API 설계 요령의 핵심](#api-설계-요령-개요)
- [메서드 이름을 신중히 짓자]
- [편의 메서드를 너무 많이 만들지 말자]
- [매개변수 목록은 짧게 유지하자]
- [매개변수의 타입으로는 클래스보다는 인터페이스가 더 낫다]
- [boolean 보다는 원소 2개짜리 열거 타입이 낫다]

## API 설계 요령 개요
- 메서드 이름을 신중히 짓자.
- 편의 메서드를 너무 많이 만들지 말자.
- 매개변수 목록은 짧게 유지하자.
- 매개변수의 타입으로는 클래스보다는 인터페이스가 더 낫다.
- boolean 보다는 원소 2개짜리 열거 타입이 낫다.

<br>

## 메서드 이름을 신중히 짓자
- 항상 표준 명명 규칙을 따르자. (아이템 68)
  - 이해할 수 있고, 같은 패키지에 속한 다른 이름들과 일관되게 짓는 게 최우선 목표
- 개발자 커뮤니티에서 널리 받아들여지는 이름을 사용하라.
- 애매하면 Java 라이브러리 API 가이드를 참조하자.

<br>

## 편의 메서드를 너무 많이 만들지 말자
- 메서드가 너무 많은 클래스는 익히고, 사용하고, 문서화하고, 테스트하고, 유지보수하기 어렵다. (인터페이스도 마찬가지)
- 클래스나 인터페이스는 자신의 각 기능을 완벽히 수행하는 메서드로 제공해야한다.
- 아주 자주 쓰이는 경우에만 약칭 메서드를 두고, 아니거나 애매하면 만들지 말자.

<br>

## 매개변수 목록은 짧게 유지하자
- 매개변수는 4개 이하가 좋다. (4개가 넘어가면 매개변수를 전부 기억하기 어렵다)
- 같은 타입의 매개변수 여러 개가 연달아 나오는 경우가 특히 해롭다. (실수로 순서를 바꿔 입력하는 경우가 있기 때문)
- 매개변수를 줄이는 3가지 기술이 있다.
  - 여러 메서드로 쪼갠다.
  - 매개변수 여러 개를 묶어주는 도우미 클래스를 만든다.
  - 위 두 기법을 혼합한 것으로, 객체 생성에 사용한 빌더 패턴을 메서드 호출에 응용한다.

<br>

## 매개변수의 타입으로는 클래스보다는 인터페이스가 더 낫다
- 매개변수로 적합한 인터페이스가 있다면 인터페이스를 직접 사용하자. (아이템 64)
- 예를 들어, 메서드 매개변수로 `HashMap` 대신 `Map` 을 사용하자.
    - Map 을 사용하게 되면, TreeMap, ConcurrentHashMap 등 어떠한 Map 구현체던지간에 해당 메서드를 활용할 수 있게 된다.

<br>

## boolean 보다는 원소 2개짜리 열거 타입이 낫다
- 메서드 이름 상 boolean 을 받아야 의미가 더 명확할 때는 예외다.
- 열거 타입을 사용하면 코드를 읽고 쓰기가 더 쉬워지며, 나중에 선택지를 추가하기도 쉽다.
- 예시로. 화씨온도(FAHRENHEIT)와 섭씨온도(CELSIUS)를 원소로 정의한 열거타입을 사용할때와 `boolean` 을 사용할 때를 보자
  - `public enum TemperatureScale { FAHRENHEIT, CELSIUS }`
  - 이 열거 타입을 받아 적합한 온도계 인스턴스를 생성해준다고 했을 때
    - `Thermometer.newInstance(true)` -> 생성 코드만 봐서는 무엇인지 알 수 없다.
    - `Thermometer.newInstance(TemperatureScale.CELSIUS)` -> 훨씬 읽기가 좋아졌다.