### 목차
- [명명 규칙을 따르라](#명명-규칙을-따르라)
- 철자 규칙
  - [패키지와 모듈](#패키지와-모듈)
  - [클래스와 인터페이스](#클래스와-인터페이스)
  - [메서드와 필드 이름](#메서드와-필드-이름)
  - [지역변수](#메서드와-필드-이름)
  - [타입 매개변수](#타입-매개변수)
- 문법 규칙
  - [객체를 생성할 수 있는 클래스 (열거타입 포함)](#객체를-생성할-수-있는-클래스-열거타입-포함)
  - [객체를 생성할 수 없는 클래스](#객체를-생성할-수-없는-클래스)
  - [인터페이스](#인터페이스)
  - [애너테이션](#애너테이션)
  - [메서드](#메서드)
  - [특별한 메서드](#특별한-메서드)
  - [필드](#필드)

## 명명 규칙을 따르라
- 자바의 명명 규칙은 크게 *철자*와 *문법* 두 범주로 나뉜다.
- 철자 규칙은 패키지, 클래스, 인터페이스, 메서드, 필드, 타입 변수의 이름을 다룬다.
- 이 규칙은 특별한 이유가 없는 한 반드시 따라야 한다.
- 그렇지 않으면 유지 보수가 어려워지고 의미를 오해할 수 있어 그로 인해 오류까지 발생할 수도 있다.

<br>

## 패키지와 모듈
- 이름은 각 요소를 점(.)으로 구분하여 계층적으로 짓는다.
- 요소들은 모두 소문자 알파벳 혹은 (드물게) 숫자로 이루어진다.
- 조직의 도메인 이름을 역순으로 사용한다.
  - edu.cmu, com.google, org.eff
- 예외적으로 표준 라이브러리와 선택적 패키지들은 각각 java와 javax로 시작한다.
  - `java.util.Objects`, `javax.persistence.*`
- 패키지 이름의 나머지는 해당 패키지를 설명하는 하나 이상의 요소로 이뤄진다. 요소의 이름은 한단어 혹은 약어로 이루어진다.
  - 각 요소는 일반적으로 8자 이하의 짧은 단어로 한다. `utilites`보다는 `util`처럼 의미가 통하는 약어를 추천
  - 여러 단어로 구성된 이름이라면 `awt`처럼 각 단어의 첫글자만 따서 써도 좋다. (awt : Abstract Window Toolkit)
- 많은 기능을 제공하는 경우엔 계층을 나눠 더 많은 요소로 구성해도 좋다.

<br>

## 클래스와 인터페이스
- 이름은 하나 이상의 단어로 이루어지며 각 단어는 대문자로 시작한다.
  - `List`, `StringUtils`
- 여러 단어의 첫 글자만 딴 약자나 max, min 처럼 널리 통용되는 줄임말을 제외하고는 단어를 줄여쓰지 않도록 한다.
- 약자의 경우 첫 글자만 대문자로 할지 전체를 대문자로 할지 살짝 논란이 있는데, 첫 글자만 대문자로 하는 쪽이 훨씬 많다.
  - 만약 널리 통용되는 약자라면 첫 글자만 대문자로 표기한다.
  - `HTTPURL` (X)
  - `HttpUrl` (O)

<br>

## 메서드와 필드 이름
- 이름은 첫 글자를 소문자로 쓴다.
  - 첫 단어가 약자라면 단어 전체가 소문자여야 한다.
  - remove, ensureCapacity 
- 이 외는 클래스 명명 규칙과 같다.
- 상수 필드는 예외인데, 상수 필드를 구성하는 단어는 모두 대문자로 쓰며 단어 사이는 밑줄로 구분한다.
  - VALUES, NEGATIVE_INFINITY

<br>

## 지역변수
- 다른 멤버와 비슷한 명명 규칙이 적용된다.
- 단, 약어를 써도 좋다. 약어를 써도 그 변수가 사용되는 문맥에서 의미를 쉽게 유추할 수 있기 때문이다.
  - i, houseNum
- 입력 매개변수도 지역변수의 하나지만, 메서드 설명 문서에까지 등장하는 만큼 일반 지역변수보다는 신경을 써야한다.

<br>

## 타입 매개변수
- 이름은 보통 한 문자로 표현한다.
- 대부분은 다음의 다섯가지 중 하나이다.
  - `T` (Type) : 임의의 타입
  - `E` (Element) : 컬렉션 원소의 타입
  - `K` - `V` (Key - Value) : 맵의 카와 값
  - `X` (Exception) : 예외
  - `R` (Return) : 메서드의 반환 타입
  - `T, U, V` 혹은 `T1, T2, T3` : 임의 타입 시퀀스

<br>

## 객체를 생성할 수 있는 클래스 (열거타입 포함)
- 이름은 보통 단수 명사나 명사구를 사용한다.
  - Thread, PriorityQueue

<br>

## 객체를 생성할 수 없는 클래스
- 이름은 보통 복수형 명사로 짓는다.
  - Collectors, Collections

<br>

## 인터페이스
- 이름은 보통 클래스와 똑같이 짓거나, able 혹은 ible로 끝나는 형용사로 짓는다
  - Collection, Comperator
  - Runnable, Iterable, Accessible

<br>

## 애너테이션
- 워낙 다양하게 활용되어 지배적인 규칙이 없이 명사, 동사, 전치사, 형용사가 두루 쓰인다.

<br>

## 메서드
- 이름은 동사나 목적어를 포함한 동사구로 짓는다.
  - append, drawImage
- boolean 값을 반환하는 메서드라면 보통 is나 드물게 has로 시작하고 명사나 명사구, 혹은 형용사로 기능하는 아무 단어나 구로 끝나도록 짓는다.
  - isDigit, isEmpty, isEnabled, hasSiblings
- 해당 인스턴스의 혹성을 반환하는 메서드의 이름은 보통 명사, 명사구, 혹은 get으로 시작하는 동사구로 짓는다.
  - size, hashCode, getTime

<br>

## 특별한 메서드
- 객체의 타입을 바꿔서, 다른 타입의 또 다른 객체를 반환하는 메서드의 이름은 보통 toType 형태로 짓는다.
  - toString, toArray
- 객체의 내용을 다른 뷰로 보여주는 메서드의 이름은 asType 형태로 짓는다.
  - asList
- 객체의 값을 기본 타입 값으로 반환하는 메서드의 이름은 보통 typeValue 형태로 짓는다.
  - intValue
- 정적 팩터리라면 from, of, valueOf, instance, getInstance, newInstance, getType, newType 등을 흔히 사용한다.

<br>

## 필드
- 규칙이 덜 명확하고 덜 중요한데, API 설계를 잘 했다면 필드가 직접 노출될 일이 거의 없기 때문이다.
- boolean 타입의 필드 이름은 보통 boolean 접근자 메서드 앞 단어를 뺀 형태다.
  - initialized, composite
- 다른 타입의 필드는 명사나 명사구를 사용한다.
  - height, digits, bodyStyle
- 지역변수의 이름도 필드와 비슷하게 지으면 되나 좀 더 느슨하다.